아마츠키
자막:디미네이트(http://diminate.egloos.com)
여어.
잘 잤나, 토키?
안녕히 주무셨어요.
갑작스레 알려줘서 미안하네만,
오늘 갑자기
귀찮은 손님이 오게 되서 말이지.
한동안 콘의 집에라도
피난 가주지 않겠나?
손님인가요?
아, 네, 알겠습니다.
그건 뭐냐?
제법 멋을 낸 안대 아니냐.
아, 이거.
시노노메네 집의 이웃 분께서
만들어 주신 거예요.
꽤 멋있구나.
잘 대해주고 있는 모양이군.
사람들과 잘 사귀게 된 건
정말 잘 된 일이다.
무상신속(無常迅速).
인생은 한순간이다.
한쪽 눈의 불편함에
현혹되지 말고
마음을 써서
세상 널리 견문을 익히고
즐기는 게 제일이지.
기운 내거라, 토키.
네.
제 3 야
「괴물의 길에서」
오우메 씨, 어때요?
어울려요?
그렇구나.
전보다는 좀 더
볼만해지지 않았을까?
그거 다행이네요.
오우메 씨의 솜씨가
좋은 덕분이려나요.
어머,
얘도 참
듣기 좋은 소리 해주는구나.
토키 씨.
봐요, 봐요, 이거.
맛있겠네.
받아도 돼요?
네, 물론이죠.
토키 씨가 먹어줬으면 해서
만들었으니까요.
잘 먹겠습니다.
맛있어요!
또 실력이 느셨군요.
정말요?
그래, 맞아, 토키.
우리 집에도 경단이 있단다.
가지고 올까?
괜찮나요?
만세!
그럼 친구에게도
좀 나눠주고 싶네요.
그러면 다 함께
차 마시도록 해요.
기껏 토키 씨를 위해서
만들어왔는데.
이렇게 맛있는 걸
저 혼자만 먹으면
벌 받을 것 같아서요.
말씀 참 잘 하시네요.
뭐야, 저거.
부럽구나, 젠장.
헤이하치 씨,
시노노메.
같이 차 마시자.
다들 과자를 준다네.
정말?
이, 이건 남자가
솜씨를 발휘할 때군.
기, 기다려.
나도 잠깐 가게에서
과자 가지고 올게!
너,
완전히 친해졌구나.
그거 어디서 난 거야?
스스로 만든 거야?
어제 받았어.
오우메 씨가 만들어주셨어.
치수 제대로 맞춰주셨으니까
지난 번 것처럼 흘러내릴 일도 없고.
이거라면 확실히 숨길 수 있어.
그래?
기, 기다려!
오늘은 너희들을 위한
과자가 아니라니까!
이 녀석!
당기지 마!
그거 잡지 말라니까!
그나저나
오우메가 거기까지
해줬다는 건
널 자식처럼
생각해주는 거 아니냐?
자식인가.
왜 그래, 토키?
누가 이렇게 해준 적은 없었지.
…라고 생각했어.
미안.
내가 뭔가 이상한 말을 했나?
으응, 전혀.
아무 것도 아니야.
나, 차 마시기 전에
손 씻고 올게.
나답지 않네.
그런 것에 동요하다니.
찾아냈습니다, 나의 주인.
화차(火車)를 나는 찾아냈다네.
칸덴, 칸덴,
그런데 있는 것은 모모타로.
신을 쓰러트린 신의 아이다.
하지만, 하지만,
-그렇다고 확신할 순 없어.
-뭐지?
이 녀석의 정체,
주탄동자(酒呑童子)라고
말 못할 것도 없지.
동자여, 어머니가 그리운 게냐?
동자여, 버린 아버지 미운 게냐?
너!
그립구나, 그리워.
어머니를 만나고파.
어머니를 그리워함이
아이를 귀신으로 만드네.
그 노래, 그만 둬!
칸덴, 칸덴.
가련한 아이야.
불쌍한 동자야.
불쌍한, 불쌍한…….
이거, 이거.
꽤나 귀여운 녀석이
걸려든 모양이군요.
하지만 주탄동자의
구전(口傳) 노래일 줄이야.
이거 또 놀라운 예견을
받았구먼.
이봐, 타다지로.
용변 참 오래 보는구먼.
아니,
어이, 토키!
어째서 여기 있는 게냐!
히메 무녀님으로부터
빌린 걸로 잠깐…….
당했다.
이것 참,
이곳의 차는 여전하군요.
미안하구만.
그건 막부 높으신 분들의
일품 찻잎과는 다르다네!
진정하세요,
가끔씩 마시기엔
이것도 좋은 거라고요.
그럼 본론으로
들어가겠습니다만,
지난번에 이 근방에서
요괴가 나왔다는 이야기,
알고 계십니까?
사실은 저한테 그 사건의 피해자가
도움을 청해왔거든요.
그 사람 하도 두려워하고 있으니,
이쪽도 무턱대고
거절할 수는 없어서요.
이런 종류의 화제에는 가장
잘 아는 사람에게 물어봐도
왜인지 '모른다'는 한마디 뿐.
그래서 어쩔 수 없이
최후 수단을 썼더니,
당신이 걸려든 겁니다.
당신이 소문으로
듣던 요괴일까요?
이런 무례한 녀석!
이 아이가 요괴로 보이는 게냐!
물론 그렇게는 안 보이는군요.
그렇다면 잘못된 정보로 알고
포기하는 게 어떠냐!
그래서 당신은 누군데?
이거 실례했군요.
전
사사키 타다지로라고 합니다.
형으로 테시로기 스구에몬
동생 사사키 타다사부로를 가진
아이즈(會津)의 번사입니다.
(번(藩)의 무사)
어딘가의 불량한 패거리가
아니란 건 아셨으려나요?
이거 또 무척 대단한
이름이 나왔군.
이런,
절 알고 계시는지?
아니,
아는 건 당신의 형제.
아, 그렇군요.
뭐, 그렇겠죠.
형이 정치를 통해 막부를 수호하는
아이즈 번의 앞면이라면
동생을 군사를 가지고
막부와 교토를 수호하는 뒷면.
그리고 제가 뒷면의 뒷면.
사람이 아닌 것들로부터
에도를 지키는
괴물 퇴치하는 막부의 핵심.
괴물 퇴치?
막부의?
처음 듣는군.
그런 게 있었나.
절대로 전면에는 나오지
않는 역할이니까요.
저기 말이야,
이 사람 어떤 사람이야?
나도 잘은 모르지만,
동생 쪽은 사카모토 료마
암살의 주모자란 설이 있지.
솔직히 예상외야.
이런 엄청난 이야기가 될 줄이야.
그렇다고 해서
자기가 직접 조사를
안 와도 되잖나.
뭐, 일은 일입니다만,
하는 김에 옛 친구도
만나고 싶었습니다, 샤몬.
큰일이군.
입장 상 스님은
거역 못하겠군.
하지만 나,
평범한 인간이고,
이 사람에게
어찌될 일 같은 건…….
하지만
쿠치하는 숨겨야만 해.
또 무슨 소릴 들을지…….
게다가
그건 저쪽에게도
잘못이 있었어.
죄가 된다 해도 가벼울 거야.
이 시대는
선악에 앞서서 신분이란 게 있어.
상대는 사무라이였어.
이방인인 우리에게
승산이 있을 것 같아?
하지만 뭐,
증거는 없겠지.
괜찮아,
조용히 있어.
어떻게든 될 거야.
내가 어떻게든 해주지.
관계자 전원 사형이라고 해도
대단한 일이 아니야.
죄송합니다!
제가 했습니다!
제가 혼자서 한 겁니다!
죄송했습니다!
이런 바보야!
무슨 소리 하는 거야!
정말 난 무슨 소릴 하는 거지
(이 사람들은 아무 관계없고,)
죽임 당할지도 모르는데.
(제가 멋대로)
하지만 이 이상 폐를 끼칠 순 없어.
(제 생각대로 한 일이에요!)
어이, 토키!
이거, 이거,
자백하다니
일이 잘 풀리는군.
그럼 자네는
처벌을 내려야겠군.
전부…
자업자득이야.
잠깐 기……!
애 돌보기
3일간의 형에 처함!
힘들다고요.
충분히 반성해주세요.
어디서 듣고 왔는지 건달 녀석이,
'이 절에서 괴물을 기르고 있어.'
…라고 보고해왔으니까,
일단 확인을 하러 왔죠.
하지만 녀석들 입에서
나오는 대로 지껄인 모양이라
다행이군, 다행이야.
안심하세요.
전 이래 봬도
사람 보는 눈은 있는 편이라
그 피해자와 당신 중
어느 쪽이 믿을 만한 사람인지
정도는 알고 있습니다.
그럼 토키도키 군,
범인은 당신이라고 했습니다만,
이야기를 하고 있어도
가만히 보고 있어도
당신은 지극히 평범한
소년으로밖에 안 보이는군요.
그런데도
괴물이라고
상대가 믿게 할 정도로
당신이 멋지게 불을
자유자재로 조종한 건 신기합니다만.
그건
이과나 과학 시간에 한 걸
기억해낸 것뿐이라…….
이과?
과학?
아니, 뭐라고 할까요.
화란 학문의 일종이야.
(네덜란드)
토키도키 군은 박식하군요.
그 모습도 그렇고,
혹시 유학이라고 한 겁니까?
아니요.
에, 그러니까…
저기…….
타다지로!
네, 네.
그럼
방금 전에 말한
애 돌보기 벌말입니다만,
3일 후에 다시 데리러오죠.
아, 네.
뭔가 할 말이라도 있습니까?
별로.
그럼
3일 후에 다시…….
옵니다.
공주님?
새하얀 자가.
그럼 드디어,
드디어 공주님께서 말씀해 오신!
각오하십시오.
나조차 예견할 수 없는
일이 일어나려 합니다.
아니요,
어쩌면,
하늘조차 또한…….
공주도 찾아낸 건가.
그는 세계의 적인가.
아니면 그 반대인가.
대답은 그야말로
신만이 아시는 것이겠지.
아마츠키
디미네이트 167번째 자막
수고 많았군.
저기, 정말 죄송했습니다!
경찰이라고 생각했어요!
이미 지난 일이다.
게다가 중죄가 되지 않고 끝났네.
결과가 좋으면
모든 게 좋은 것일세.
저…
시노노메에게
처음에 충고 받았는데,
그 말의 의미를
제대로 이해하지 못했던 거죠.
여기 오기 전에는
자신이 한 일 때문에
이렇게 주변이 영향을 받은 적은
한 번도 없었어요.
선(禪)에는 말이지,
보(普)라는 사고방식이 있네.
이건 '보편적'이라는 뜻으로
사람은 항상 눈앞에 있는 대답을
지나치게 깊이 생각하여,
이내 놓치고 말게 되지.
…라는 가르침일세.
토키가 저쪽 세계에 있었을 때,
토키가 던진 조약돌 하나라도
분명히 세계는
형태를 바꾸었을 게다.
그게 너무나도
평범하고 일상적이라서
보이지 않게 된 것뿐이 아닐까.
보이게 되었다면
토키,
네 관점이 변했다는 거란다.
모든 건 네 마음먹기에 달린 거지.
제…
마음먹기……?
아프잖아!
무슨 짓이야!
이 멍청아!
이것 참,
겸연쩍어서 화풀이 하는
모양이구나.
그렇구나.
걱정해주었구나.
어느 틈에
저렇게 남 돌보기를
좋아하게 되었는지.
토키,
저것도
네가 던진 조약돌의 결과란다.
그럼 다녀오겠습니다.
그래.
가는 길 조심하고.
오늘은 날씨도 좋으니까,
느긋하게 있다 오려무나.
네.
그럼 다녀오겠습니다.
어이,
칼 같은 걸 가지고 있는 거냐.
위험하게.
만약을 위해서야.
무슨 일이 있을지 모르니까.
어라?
두 사람 다 따라오는 거야?
어째서?
사사키 씨가 부른 건 나뿐이야.
또 네가 폭주할까봐
감시하기 위해서야.
그래, 그래.
골치 아픈 녀석을 그냥
내버려둘 수 있을 것 같아?
게다가 나는
헤이하치의 전언이 있어서.
어라?
두 사람 다
샤몬 씨에게 부탁받은 줄 알았어.
아니야?
그런 수가 있었나.
아니, 아니야!
내가 내 의지로 행동해서
뭐가 나쁘다는 거야!
어째서 네 녀석
날 때리는 거냐!
친구라면 잔뜩 있었다.
다행이다!
실은 혼자서는 불안했거든.
이거 놓지 못해, 바보야!
마음대로 만지지 마!
싸움 같은 건 하지 않을 정도만
사이가 좋고
마음이 맞고,
그게 제일이라 생각했다.
그런데,
이쪽이 더 기뻐.
그래서
헤이하치의 전언이란 건 뭐지?
나중에 이야기할 게.
어이, 쿠치하,
이 길은?
그래,
수상한 기척이로군.
저 아저씨,
토키를 어디로 데려갈 셈이지?
뭐,
수상하지만
나쁜 사람은 아닌 것 같아.
샤몬 씨의 지인이고.
그렇다면 좋겠지만.
정말,
두 사람 다 걱정이 지나치다니까.
나쁜 징조가
아니었으면 좋겠는데.
가자.
너 말이야,
안대 쓸 때와 벗었을 때,
어느 쪽이 편하지?
그렇네.
안대를 하고 있는 쪽이
요괴도 안 보이고
마음이 편하려나.
즉,
한쪽 눈을 가리고 있어도
부자유스럽지 않다는 건가.
그것 참 신기하군.
보지 마, 토키.
너무 보고 있으면
끌려가게 돼.
여기는 괴물의 길이다.
한 번 갈 길을 잃으면
두 번 다시 나올 수 없게 돼.
이승과 저승을 잇는 길이라고
들은 적 있어.
헤매고 싶지 않다면
앞을 보고 똑바로 걸어.
쿠치하?
왠지 얼굴색이 안 좋아.
이런 곳은…
상성이 안 좋은 것뿐이야.
쿠치하!
괜찮아!
아무 것도 아니야,
이런 것들은
나랑은 상관없어!
알고 있어.
힘내.
잠깐 쉬고 싶은데.
그러게.
나라면 이제 아무렇지도 않아.
이쪽이 괜찮지 않아.
현대 청소년의 체력 없음을
얕보지 말라고.
힘내라, 힘.
그렇다는 건
여기서부터는
우리들끼리 가라는 건가.
그런 것 같군.
걷기 시작하고
벌써 두 시간이나 지났는데,
목적지조차
보이지 않는다는 건
이상하지 않아?
일부러 헤매게 하고
있는 걸지도 몰라.
일부러?
사람을 불러들여놓고서
배짱도 좋군.
세 갈래길 중 어디가
정답인지 찾으란 거냐.
수수께끼 놀이라고 할 셈이야?
왜 그래, 토키?
지금,
뭔가 깃털 같은 게 보였어.
깃털?
요괴인가?
아, 아니,
잘은 모르겠는데.
정말 깃털인지 아닌지도.
이쪽이야!
왜 그래, 토키!
따라와,
길이 보였어!
지친 상태에서
달리면 넘어진다.
괜찮아.
어라?
어이, 어떻게 된 거야?
토키?
뭐야?
여기는?
이거 어떻게 된 거지?
두 사람 다 괜찮으려나.
여기가 밑바닥인가?
잘 와주었군.
기다리고 있었어.
자,
한 번 더 자네에게 묻지.
이 세상의 끝을 결정지을
매우 단순한 질문을.
제 4 야
「이누가미와 히메가미」
~공개 배포 허용 / 상업적 이용 금지~
~싱크 이외 내용 수정 금지~